ruby command line tool 1　のお題を考える：
お題を決めるのに混乱しました。多くの案を頭に回って見ましたが、ほとんどは条件に満たさないと思いました。
その案は：
ーtwitterのAPIを使ってtweetする
ータイマーとログ
ーイベントを追加する、ファイルに保存するなどの機能があるカレンダー
ーコンソールで実行する蛇のゲーム

結局Rubocopによるスタイルガイドラインを実装するプログラムが良いと思いました。このプログラムはRubyに書いているコードをスタイルガイドラインに合致するように変更します。このためにいくらの実装できることは考えまっした：

1) tabを２つのスペースに編集、あるいはインデントとしてスペースの数を２つに編集（例えば４スペースのインデントを２つのスペースにする）
2) 行の最後と空行にあるスペース文字を消す。
3) 最後に空行がない場合に空行をつける。
4) クラスのメッドの中に参照したインスタンス変数の前に＠がない場合に＠をつける
5) 文字列の中にない｛｝の中にスペースをつける　｛|eg| puts} { |eg| puts }
6) 個々的にメソッドの名前の前にアクセス修飾子がついているメッソドをまとめて一つの修飾子の下にメッソドを定義する形に変える

tab題の実装がかかる時間の予測：1時間
取り組んで始めた前に一時間しかかからないと思ったが色々な詳細のことを考えなかった。例えばファルの行を編集して上書きの仕方、先頭のスペース文字を数える仕方など。
なのでタブ題の予測は合計に4時間と推測します。

今日お題に取り組んだ時間：一時間半

正規表現が役に立つでしょうので明日それを勉強します。

ruby tool 1として１，２，３を実装できれば適切だと思います。早く解決できれば４や５にも取り組むことができるでしょう。でも６は難しいのでruby tool 1に含められませんね。
