rbenvとrubyバージョン2.6.6をインストールしました。

rubyの教材の検索：
- https://youtu.be/t_ispmWmdjY を半分ぐらい観ました。
- The Ruby Programming Language - David Flanagan, Yukihiro Matsumoto　本の数ページを読みました。
- https://www.javadrive.jp/ruby/ でrubyを学習すると決めました。

https://www.javadrive.jp/ruby/　の読み進み：
- 最初から数値と四則演算章まで読みました。

rubyについて学んだこと：
- windowsでインストールする方法
- putsとprintの関数の間の違い
- 文字列のメソッド：upcase, downcase, strip, includes, index, chomp
- 文字列や配列の範囲を読み出す：array[3,8]
- 数値のメソッド：abs, ceil, floor, round, log, to_s
- return式
- $KCODEを設定する方法,コマンドラインとファイル自体で
- バックスラッシュによるエスケープ、%qと%Qで文字列の作成
- ヒアドキュメントの使い方
-文字列に式を埋め込む
-文字列の連結
- 文字列に追加する
ー文字列を回数繰り返し
ーアンダーバーによる数値の区切り
ー数値のオブジェクトクラス：fixnum, bignum, float
- 四則演算子、関係演算子、論理演算子、演算の優先順位
ー整数と浮動小数点数の演算結果、例：5/2 = 2; 5/2.0 = 2.5
- ビットとシフト演算子

