身の回りのものをクラスにする：
ー指定された課題をしました

ruby tool 1
- お題はカレンダーに変更した

カレンダーの機能：
ーイベントを追加、削除
ーイベントのデータをファイルに保存

実装にかかる時間の予測：５時間
本日実装に取り組んだ時間：４時間

感想：
機能を実装することはあんまり難しくないと思いましたが、機能をどのクラスの中に実装すべきか、クラスをどのようにつながるべきか点に大混乱しました。
具体的な例：
イベントのファイルに保存はそのイベントのEventクラスのオブジェクトを通してすべきか、EventManagerクラスですべきか
EventManagerクラスは本当に必要がありますか

設計に関して混乱したこと：
イベントのデータをどのようにファイルに保存すべきか。一つのファイルにすべてを行ごとに書くか、イベントそれぞれのファイルを作るか
データが保存されるディレクトリはどのように設計できますか、そしてそのディレクトリの名前をどのように参照すれば良いか

違和感なところ：
configモジュールの中の関数のこのような使い
ディレクトリの名前を提供する関数の中に、ディレクトリがなければ新しく作ること
イベントの名前を直接にファイルの名前にすること

クラスの設計に悩んでいたのでcli toolとして電卓を開発して少し練習しました。
